# 1.1.Haxe是什么

Haxe 由一个开源的高级编程语言和一个编译器构成。它允许使用面向对象的 [ECMAScript](http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-327.htm) 语法编写程序并编译到多种目标平台。得益于适当的抽象，它可以维护一份基础代码，并编译到多种目标平台。

Haxe 是强类型语言，但是类型系统可以在需要的时候被推翻。利用类型信息，Haxe  类型系统可以在编译时检测那些可能只在目标语言运行时才被注意到的错误。此外，类型信息可以被目标语言生成器用来生成经过优化的、健壮的代码。

目前, Haxe 支持九个目标语言用于不同的用例：

| 名称           | 输出类型   | 主要用途                         |
| :------------- | :--------- | :------------------------------- |
| JavaScript     | Sourcecode | Browser, Desktop, Mobile, Server |
| Neko           | Bytecode   | Desktop, Server                  |
| PHP            | Sourcecode | Server                           |
| Python         | Sourcecode | Desktop, Server                  |
| C++            | Sourcecode | Desktop, Mobile, Server          |
| ActionScript 3 | Sourcecode | Browser, Desktop, Mobile         |
| Flash          | Bytecode   | Browser, Desktop, Mobile         |
| Java           | Sourcecode | Desktop, Server                  |
| C#             | Sourcecode | Desktop, Mobile, Server          |

第一部分余下的内容简要概述了 一个Haxe 程序的模样以及语言自2005年开始以来的进化。

[类型（第2章）](/2.类型/2.类型)介绍了 Haxe 中七种不同的类型，和它们之间的交互。在 [类型系统（第3章）](http:///#) 中将继续对类型的讨论，如 一致性检查、类型参数和类型推断等。

[类字段（第4章）](/4.类字段/4.类字段) 所有内容都是关于 Haxe 类的结构，其中包括一些其它的话题如属性的处理、内联字段和泛型函数等。

在 [表达式（第5章）](/5.表达式/5.表达式) 中我们了解实际上是如何通过使用表达式让程序工作的。

[语言特性（第6章）](/6.语言特性/6.语言特性) 详细描述了一些 Haxe 的语言特性，如模式匹配、字符串插值和无用代码消除。这里对 Haxe 语言参考进行了总结。

接下来是 Haxe 编译器参考，在进入 [编译器的高级功能（第8章）](/8.编译器功能/8.编译器功能) 之前首先讲述 [编译器用法（第7章）](/7.编译器用法/7.编译器用法)的基础内容。最后我们将在 [Haxe 的 宏（第9章）](/9.宏/9.宏)中探索令人激动的 Haxe 宏，了解如何通过它将一些常见任务大大简化。

后面的章节 [标准库（第10章）](/10.标准库/10.标准库) 中我们将探索 Haxe 标准库中重要的类型与概念。然后学习 Haxe 的包管理器 [Haxelib（第11章）](/11.Haxelib/11.Haxelib)。

Haxe 抽象掉了不同目标平台的差异，但是有时候对目标平台进行直接交互也是非常重要的，在 [目标平台细节（第12章）](/12.目标平台细节/12.目标平台细节) 中，我们将讨论这个主题。